安全改进工作计划如下：

🔍 具体实施优先级

高优先级：

1. 输入验证和边界检查

2. 系统调用错误处理

3. 文件描述符管理

中优先级： 4. 连接超时和重试机制 5. 响应数据验证 6. 安全日志系统

低优先级： 7. 信号处理 8. 缓存安全 9. 协议级安全改进



 



您好！欢迎加入 whois 客户端项目。本次工作的阶段目标是完成该 c 语言代码的安全改进工作。

安全改进计划如下：

🔍 具体实施优先级

高优先级：

1. 输入验证和边界检查

2. 系统调用错误处理

3. 文件描述符管理

中优先级： 4. 连接超时和重试机制 5. 响应数据验证 6. 安全日志系统

低优先级： 7. 信号处理 8. 缓存安全 9. 协议级安全改进



在开始工作前请详细了解和熟悉 whois_client.c 代码，同时阅读 whois 项目目录下，及其下属文件夹内的各种项目文档，加深项目的理解。



本项目代码为 Linux 环境下的跨平台代码，要求支持多种硬件架构的嵌入式设备、台式机、服务器及云平台，首先支持 arm 设备，如华硕梅林路由器，其它如 OpenWrt 软路由等 Linux 设备，要能在 busybox 精简指令的苛刻环境下运行。



本项目的编码在 Windows 系统的 VS Code 环境内进行，代码编译和测试不在本机的 Windows 环境下进行，该环境内不提供可用的编译器，将由我本人通过远程静态交叉编译和冒烟测试脚本在本机上的 Ubuntu 虚拟机上，使用 musl 编译器进行静态交叉编译，再使用 QEMU 仿真测试，最后将生成 7 种架构的静态二进制程序。



本代码的基本功能已完成，已可使用，为保证代码品质，以及为下一阶段的功能升级奠定坚实基础，采用小步迭代的方式逐渐优化和提高代码的运行性能、健壮性及安全可靠性，并着重强调代码的规范性。



本阶段首先完成内存管理方面的改进，在此基础上指定了后续的的安全改进优先级计划。



按照实施优先级，目前已完成  6. 安全日志系统，准备开始 7. 信号处理 的改进，首先请评估该改进是否必要并提出实施方案。
